---
title: "테스트"
date: 2020-10-18T18:17:37+09:00
draft: false
toc: false
images:
tags:
  - untagged
---

# 2020년 6월 제주도 여행
> 20.06.04(목) - 20.06.10(수)

# songs
- 재달
  - 모험
  - World in my mind
- sogumm
  - 큰 꿈
- YoungB
  - 지도
- 키드킹
  - 


# 200604(목)
> 여행의 시작

```
장소: 애월리 고내리2층 201호

아시아나 왕복: 41000


Total: 93,926
스타벅스 콜드브루 중간: 5000
게스트 하우스 1박: 53,226
- 택시 
    - 집 -> 공항버스정류장: 5400
    - 공항 -> 게스트하우스: 16300
편의점 라면 및 맥주: 14400
```

### 여행의 시작
20.06.03 급하게 퇴사처리가 진행되었다. 면접과 코딩테스트를 기다리고 있는 기업들은 있지만, 어딘가 합격을 한 상태는 아니었다. 퇴사의 목적은 단 한가지 `남아있는 인턴 준비에 집중하기 위해서`이었다. 5월 중순에 소파트장님과의 퇴사 면담을 시작으로 정신없이 6월 3일까지 면담과 거래의 연속이었다. 그렇게 결국 면담이 종료되고 퇴사가 6/2일 급하게 결정나게 되었고 하루 뒤에 곧바로 모든 물품 반납및 퇴사 인사까지 빠르게 진행되었다. 그리고 퇴사를 준비하며 계획했던 한가지 목표인 `여행`을 곧바로 가기로 결심하였다.

"여~ 실업자 동생!" 오전 8시 미국에 있는 형의 보이스톡을 시작으로 퇴사자의 하루가 시작되었다. 제주도를 가기로 했던 것을 생각해내며 부랴부랴 제주도행 비행기표를 구매하고 짐을 싸기 시작했다. 2시간 만에 짐을 싼뒤, 김포 공항 리무진 버스 정류장으로 택시로 이동한 뒤, 리무진을 타고 김포공항에 내려 체크인을 하였다. 

### 제주도 도착
드디어 제주도.. "사람이 참 간사한게, 막상 제주도를 가야겠다고 했을때는 막연하게 좋겠다, 재밌겠다" 이런생각 뿐이었는데 실제로 돈을 써야하고 떠나기로 하니, 말처럼 쉬운일은 아니었다. 면접 및 코딩테스트에 대한 걱정, 숙박에 대한 걱정, 이외에도 공항 셔틀버스를 놓치면.. 비행기를 놓치면.. 등등 너무 많은 걱정이 밀려왔다. 여행의 목표가 필요하다. 기존에 만화책 50권 보기 목표를 할 것인지 또는 웹서비스 한개 만들고 돌아가기라던지. 

아시아나 비행기를 타고 제주도에 내리자마자, 앞으로 가야할 곳에 대한 걱정이 밀려왔다. 기존에 숙박하려 했던, 게스트하우스들은 모두 매진이었기 때문에 부랴부랴 `airbnb`를 뒤져 애월에 있는 1박할 숙소를 구하고 택시를 타서 게스트하우스에 도착하였다. 숙소의 기준은 바닷가 앞이어야 하며, 9~10시까지 하는 스타벅스 같은 커피숍이 앞에 있어야한다로 정했다.

짐을 풀고, 샤워를 마친뒤 곧바로 스타벅스에 들려 생각을 정리하고 곧바로 코딩을 시작한다. 제주도로 가는 비행기 안에서 여행의 목적은 2가지로 정했다.

0. 휴식
1. 개발자로서의 방향성을 담은 블로그 개발
2. Python 
-> Python OOP
-> Python AsyncIO
-> [백엔드가 이정도는 해줘야함](https://velog.io/@city7310/%EB%B0%B1%EC%97%94%EB%93%9C%EA%B0%80-%EC%9D%B4%EC%A0%95%EB%8F%84%EB%8A%94-%ED%95%B4%EC%A4%98%EC%95%BC-%ED%95%A8-1.-%EC%BB%A8%ED%85%90%EC%B8%A0%EC%9D%98-%EB%8F%99%EA%B8%B0%EC%99%80-%EA%B0%9C%EC%9A%94)을 기반으로 개발을 시작한다.
-> 동빈나 Docker Youtube

드디어 7일간의 여정이 시작된다.

## 200605 (금)
```
물고기자리 숙박: 35000
파스타: 18000
맥주: 2700
스타벅스: 4500
```

### 불안한 감정
새벽 5시에 자동으로 눈이 떠졌다. 제주애일을 먹었는데 후르츠 빼고는 그렇게 맛은 없었던 것 같다. 감정은 계속해서 불안한 마음이 든다. 주변이 나를 어떻게 생각할지, 나는 과연 지원했던 기업에 합격을 할 수 있을지 이렇게 있으면 어떻게 될지 등과 같은 생각들이 계속 나를 괴롭힌다. 그러는게 싫어서 노트북을 키고 공부를하다 다시 잠이든다.

오전 10시 문득 잠에 깬다. 오늘은 또 다른 장소로 이동해야 하니, 움직이자는 생각에 방정리를 마치고 캐리어를 끌고 곧바로 스타벅스로 향했다. 오늘 여기서 4시간 정도 있다가 점저로 파스타먹고 숙소로 들어가자. 기분은 아직도 불안하다. 마치 여기 날씨 처럼 안개가 가득한 감정이다.

### 
- 크림파스타 
그냥 피곤해서 방에서 맥주 1캔과 에일 1캔 마시고 뻗어서 잤다.
우디 엘런 30분 보다가

## 200606 (토)
```
택시 16000
숙박 50000
스타벅스 4100
맥주 1600 + 9000(서쪽가게)
맘스터치 싸이버거 단품 3800
기념품: 스티커 + 핸드폰 홀더 ( 12500 )
```
대망의 토요일, 카카오 엔터프라이즈 코딩테스트가 있는 날이다. 현재에 최선을 다해서 카카오 시험 (3시-6시)을 보려한다. 아침 7시에 기상해서 늦장을 부리다가 9시에 택시를 타고 바당다레 게스트하우스에 도착했다.

코딩테스트를 위해서 6시까지 집중한다. 이후 스프링 자료조사 with 호준이

## 200607 (일)
```
스타벅스 콜드브루 1000
숙박 50000
기념품 2~3
카페라떼 : 5500

```
9시에 스타벅스가 열기 때문에, 느그적하다가 3시반에 출발한다.잔뜩 여유를 부리다. 이제야 스타벅스 도착

아직도 기분은 오르락 내리락 한다. 미래에 대한 불안함과 막연한 공포. 한가지 기억 해야하는 것은 **할까말까 고민되는 일은 하면 적어도 후회는 하지 않으며 지금까진 오히려 좋은 기억을 가질 수 있었다는 것**(서쪽 카페, 협재 이동등)

저녁 카페 카페라떼 eat with Spring

기념품 잔뜩 삼

## 200608 (월)
```
스타벅스 콜드브루 4500
숙박 30000
버스비 1800
멸고국수 곱배기 8000

```